## Описание проекта 


Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 
Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
 
## Описание данных 


market_file.csv  - Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

market_money.csv - Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- Выручка — сумма выручки за период.

market_time.csv - Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

money.csv - Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Прибыль — значение прибыли.


### Исходные данные и предобработка

У нас есть данные по 
    - Продуктовому поведени
    - Коммуникации с клиентом
    - Поведение на сайте
    - Финансовое поведение
    
Мы взяли на вход данные по кажому покупатели и сдели их предоработку:
 - убрали выбросы в Выручке
 - убрали опчеатки в значения колонки Период
 - перевели в колонке df_money['Прибыль'] тыс. рублей в рубли
 - объеденили данные и построили модели на общем датасете
 - создали новый категориальный параметр Тип покупателя на основе количественного Акционные_покупки. Выделили три сегмента:
     - 'Мало_акционных'
     - 'Средне_акционных'
     - 'Много_акционных'

### Моделирование

Для прогнозирования параметра "Покупательская активность" мы сделали пайплайн в которм нашли лучшую модель классификации по метрике ROС-AUC. Рассматривали модели с разными гиперпараметрами:
 - DecisionTreeClassifier
 - LogisticRegression
 - KNeighborsClassifier
 - SVC
 
Победила модель DecisionTreeClassifier с параметрами
 - Глубина дерева max_depth=5,
 - Макисмальное кол-во параметров max_features=13,
 - Минимальное количество семплов на разделение на классы - min_samples_split=4
 
### Анализ модели  и рекомндации

Самый важный признак это *Страниц_за_визит*
Так же важны *Минут_текущий* - количество минут на сайте в текущем месяце и *Тип покупателя* (акционный он или нет). 
Менее важны:
   - Кол-во просомтрров категорий за визит
   - выручка за прошлый месяц
   - популярная категория - Товары для детей.

Теперь мы можем порекомендовать магазину «В один клик» конкретные занчения после которых есть риск снижения покупателской активности:
   - 5 старниц и меньше за визит
   - Минут_предыдущий <= 11.50 и Выручка_предпредыдущий <= 4955.50
   - Неоплаченные_продукты_штук_квартал >  5.50 (брошенные корзины с большин кол-вом товаров)
   
### Анализ отдельного сегмента и рекомендации

Описание сегмента:
   - всего 125 покупателей в этом сегменте
   - самая популярная категория - *Товары для детей*
   - чаще всего это покупатели из *стандарт* сервиса
   - они разрешили рассылку рекламных уведомлений
   - в среднем они зарегестрировались 611 дней назад
   - доля акционных покупок составляет 94%!
   - Страниц_за_визит в среднем 4,4
   - Минут на сайте в среднем около 10
   
В динамике этот сегмент показывает рост выручки
За последний месяц в сегменте стали проводить больше времени на сайте - это говорит об возможной эффектиности идущих акций напрвленных на этот сегмент.

Очень значимы для определения этого сегмента признаки:
    - Средний_просмотр_категорий_за_визит
    - Страниц_за_визит
    - Минут_предыдущий
    - Минут_текущий
    - Неоплаченные_продукты_штук_квартал
    - Выручка_предпредыдущий
    
Четрый из шести параметров относятся в поведению пользователей на сайте. Это еще раз говорит что рузультаты моделирования описывают важные параметры для сегментации. Для этого сегмента рекомендуется персонализировать маркетинговую активность на акционные товары, и возможно ее усилить - так покупатели чаще смогут заходить на страницы с акциоными товарами.

Так же можно делать рассылку по "Оставленной корзине" - возможно предлагать персональную скидку на эти товары, так как этот сегмент и так является "охотниками за акциями" 

Еще выделяется тот факт что предпредудщий месяц у этой категгории была значимо меньшая выручка. Гипотеза: в этот период не было акционной активности или она не была в любимых товарных группах этогого сегмента.

Рекомендации:
 - продвигать товары для женщин - красота и уход
 - можно усилить рекламную рассылку, этот сегмент не запрещает ее в среднем
 - возможно нужна переработка предложения акционного - больший упор на релевантные категории